Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
Xi Yan always moves between
Xi Yan se déplace toujours entre
you and Young Lord Xiao,
vous et le jeune seigneur Xiao,
and her attitude towards the Shen family matters is ambiguous.
et son attitude envers les affaires de la famille Shen est ambiguë.
Feigning obedience while secretly defying.
Feindre l'obéissance tout en défiant secrètement.
Highly suspicious.
Très suspect.
I believe
Je crois
this woman must not be kept any longer.
Cette femme ne doit plus être retenue.
She will sooner or later bring disaster.
Tôt ou tard, elle provoquera le désastre.
When she wakes up,
Quand elle se réveille,
interrogate her strictly.
Interrogez-la strictement.
Beauty amidst the colorful clouds.
La beauté au milieu des nuages ​​colorés.
Wishing to speak across the distant sky.
Je souhaite parler à travers le ciel lointain.
Longing with no way to meet.
Un désir ardent sans possibilité de se rencontrer.
Gazing sadly at the cool breeze ahead.
Je contemplais tristement la brise fraîche qui soufflait devant moi.
This is a poem I wrote.
Voici un poème que j'ai écrit.
If we can meet again,
Si nous pouvons nous revoir,
we will surely recognize each other through this secret message.
Nous nous reconnaîtrons certainement grâce à ce message secret.
♪Brew a cup of slightly cool wine♪
♪Préparez une tasse de vin légèrement frais♪
Qin Feng.
Qin Feng.
No matter the cost,
Quel qu'en soit le prix,
I want her alive.
Je la veux vivante.
Yes.
Oui.
♪Who sends a letter through the clouds?♪
♪Qui envoie une lettre à travers les nuages ​​?♪
♪People scatter♪
♪Les gens se dispersent♪
♪A curtain of quiet dreams stranded♪
♪Un rideau de rêves silencieux échoués♪
♪Lonely and heartbroken♪
♪Seul et le cœur brisé♪
♪A little fleeting joy♪
♪Un peu de joie éphémère♪
Lian.
Lian.
I am Shen Changning.
Je m'appelle Shen Changning.
I did not die.
Je ne suis pas mort.
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
Without her, there is no me.
Sans elle, je n'existerais pas.
♪Song ends, smoke and haze♪
♪La chanson se termine, fumée et brume♪
♪Laughter cannot outweigh separation♪
♪Le rire ne peut pas compenser la séparation♪
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
If I were born into a prestigious family like Shen Changning,
Si j'étais né dans une famille prestigieuse comme Shen Changning,
would you still be so frivolous with me?
Seriez-vous toujours aussi frivole avec moi ?
(So you are Shen Changning.)
Vous êtes donc Shen Changning.
(Alas, fate is cruel.)
(Hélas, le destin est cruel.)
(You saved my life.)
(Vous m'avez sauvé la vie.)
(I, however, exterminated the entire Shen clan,)
(Pour ma part, j'ai exterminé tout le clan Shen.)
(harming you and your family.)
(vous nuire, vous et votre famille.)
(A great debt unpaid, and a mortal enemy created.)
(Une dette immense impayée et un ennemi mortel créé.)
(How could I not regret day and night,)
(Comment pourrais-je ne pas le regretter jour et nuit ?)
(distraught and uneasy?)
(dévasté et inquiet ?)
Awake?
Éveillé?
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
This time I acted rashly out of impatience,
Cette fois, j'ai agi impulsivement par impatience,
wanting to investigate the Shen case.
souhaitant enquêter sur l'affaire Shen.
No need to explain.
Inutile d'expliquer.
I understand.
Je comprends.
You want to avenge Shen Changning
Vous voulez venger Shen Changning
for the Shen family.
pour la famille Shen.
Why did the you also appear at the Shen Residence's annex?
Pourquoi êtes-vous également apparu à l'annexe de la résidence Shen ?
I am the chief judge for the Shen case.
Je suis le juge en chef dans l'affaire Shen.
After found a new clue, of course I must investigate to the end.
Après avoir trouvé un nouvel indice, je me dois bien sûr d'enquêter jusqu'au bout.
Just don't know
Je ne sais tout simplement pas.
whether you want to clear the injustice
que vous souhaitiez réparer cette injustice
or covets the Shen family treasure?
ou convoite le trésor de la famille Shen ?
Naturally, to clear the Shen family's name,
Naturellement, pour laver l'honneur de la famille Shen,
and return justice to the Shen family.
et rendre justice à la famille Shen.
Whether you believe it or not.
Que vous le croyiez ou non.
Regarding the Shen case,
Concernant l'affaire Shen,
I am always on your side.
Je suis toujours de votre côté.
Your Lordship, I'll remember
Votre Seigneurie, je m'en souviendrai
your words today.
Vos mots aujourd'hui.
If you find the enemy,
Si vous trouvez l'ennemi,
what would you do?
que feriez-vous?
Wash the hatred with blood.
Lave la haine par le sang.
Repay injustice with life.
Répondre à l'injustice par la vie.
With your skills,
Grâce à vos compétences,
even if facing the enemy directly,
même en faisant face à l'ennemi directement,
it's hard to protect yourself.
Il est difficile de se protéger.
I can't always appear in time.
Je ne peux pas toujours être à l'heure.
I don't understand what you mean by this.
Je ne comprends pas ce que vous voulez dire par là.
I've been free recently,
J'ai été libre récemment,
I can teach you a few moves.
Je peux t'apprendre quelques mouvements.
=The Architect=
=L'Architecte=
=Episode 8= (Can fool you, I can win)
=Épisode 8= (Je peux vous tromper, je peux gagner)
Sword moves lightly.
L'épée se déplace avec légèreté.
Avoid the strong, strike the weak.
Évitez les forts, frappez les faibles.
♪Loneliness♪
♪Solitude♪
♪How do I cross it?♪
♪Comment puis-je le traverser ?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Qui ai-je jamais déçu♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪L'encens brûle quelques bâtonnets♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Le reste de ma vie peut-il être racheté ?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Les années qui s'écoulent traversent la désolation♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Refusant de pardonner les erreurs du passé♪
♪Blaming myself for not protecting our vows as I should have♪
♪Je m'en veux de ne pas avoir protégé nos vœux comme j'aurais dû♪
♪Sorrow♪
♪Chagrin♪
♪Counting it carefully♪
♪Je le compte soigneusement♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Qui est resté à mes côtés dans l'épreuve♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Il y aura un jour une terre pure♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Là où tout fardeau karmique est abandonné♪
(If one day I am destined to die,)
(Si un jour je suis destiné à mourir,)
(then to die by your sword)
(puis mourir par votre épée)
(is also perhaps the best ending.)
(C'est peut-être aussi la meilleure fin.)
♪At dusk, with white hair♪
♪Au crépuscule, avec des cheveux blancs♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Je ne parviens toujours pas à comprendre le destin♪
♪Where blossoms fall♪
♪Là où tombent les fleurs♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Je suis heureux que le parfum dans nos cœurs reste le même♪
♪Youth slips away♪
♪La jeunesse s'enfuit♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Juste pour attendre ton regard qui n'apparaît qu'une fois par millénaire♪
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
Consort Shu is in trouble.
La concubine Shu est en difficulté.
Let's go.
Allons-y.
Your Majesty.
Votre Majesté.
The Empress Dowager fell ill after seeing some fallen flowers.
L'impératrice douairière tomba malade après avoir vu des fleurs tombées.
She believes
Elle croit
that it alludes to the decline of Daliang,
qu'il fait allusion au déclin de Daliang,
and demands severe punishment for Consort Shu.
et exige une punition sévère pour la Consort Shu.
Flowers bloom and fall,
Les fleurs éclosent et tombent,
that is the law of nature.
C'est la loi de la nature.
How could one possibly place the blame on Consort Shu?
Comment pourrait-on imputer la faute à la Consort Shu ?
Your Majesty need not trouble yourself.
Votre Majesté n'a pas à s'en soucier.
It was I, who failed to supervise properly.
C'est moi qui ai manqué à mon devoir de supervision.
I am willing to accept punishment.
Je suis prêt à accepter la punition.
Your Majesty.
Votre Majesté.
If my elder sister is at fault,
Si ma sœur aînée est en faute,
I am willing to take the punishment in her stead.
Je suis prêt à subir la punition à sa place.
No.
Non.
How could I let my younger brother suffer for me?
Comment aurais-je pu laisser mon petit frère souffrir pour moi ?
Very well.
Très bien.
For the sake of your sibling bond, you shall take the thirty lashes
Pour préserver vos liens fraternels, vous recevrez les trente coups de fouet.
on behalf of Consort Shu.
au nom du Consort Shu.
Your Majesty.
Votre Majesté.
My beloved.
Mon bien-aimé.
Mr. Pei
Monsieur Pei
comes from the military.
provient du milieu militaire.
His character
Son caractère
is upright and impulsive.
est droit et impulsif.
I valued him so highly
Je l'estimais énormément
that I even granted Wan'er to him in marriage.
que j'ai même donné Wan'er en mariage.
And what did he do?
Et qu'a-t-il fait ?
He caused Wan'er to fall gravely ill,
Il a rendu Wan'er gravement malade,
disregarding the dignity of the royal family.
au mépris de la dignité de la famille royale.
This time, let the two offenses be punished together,
Cette fois, que les deux infractions soient punies ensemble.
a light punishment as a warning.
une punition légère à titre d'avertissement.
These blows
Ces coups
are not to Pei Governor's body,
ne font pas partie du corps du gouverneur de Pei,
but to his honor.
mais à son honneur.
Yu.
Yu.
Your suffering in court
Votre souffrance au tribunal
is all because of me.
Tout cela est de ma faute.
From now on, matters of the harem
Désormais, les affaires du harem
shall be handled by me.
Je m'en occuperai.
Sister.
Sœur.
Do not blame yourself.
Ne vous blâmez pas.
This act
Cet acte
was directed at me all along.
Elle m'était adressée depuis le début.
Alright, Your Lordship.
Très bien, Votre Seigneurie.
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
This is too much.
C'est trop.
You have defended the borders
Vous avez défendu les frontières
and accomplished countless feats,
et a accompli d'innombrables exploits,
and cleaned up many messes for others.
et a réparé bien des dégâts pour les autres.
How can you endure such humiliation?
Comment pouvez-vous supporter une telle humiliation ?
Receiving my salary, and worrying for the state.
Je reçois mon salaire et je m'inquiète pour l'État.
This is my duty.
C'est mon devoir.
Yet I cannot bear
Pourtant, je ne peux pas supporter
that you carry so much blame.
que tu portes tant de reproches.
No matter how the world slanders me,
Peu importe comment le monde me calomnie,
defames me,
me diffame,
it cannot harm me in the slightest.
Cela ne peut absolument pas me nuire.
To me,
Pour moi,
it is inconsequential.
C'est sans importance.
And the Shen family?
Et la famille Shen ?
Shen...
Shen...
What about Miss Xi Yan?
Et Mlle Xi Yan ?
There's no way you don't care about her.
Il est impossible que tu ne te soucies pas d'elle.
To seek the truth,
Pour rechercher la vérité,
every step is perilous.
Chaque pas est périlleux.
What you must first learn
Ce que vous devez apprendre en premier
is the art of hidden weapons.
c'est l'art des armes cachées.
But for a beginner,
Mais pour un débutant,
shouldn't self-defense come first?
La légitime défense ne devrait-elle pas être la priorité ?
Only by understanding
Ce n'est qu'en comprenant
can one defend against it.
Peut-on s'en défendre ?
See?
Voir?
Showing weakness to the enemy can still lure them in.
Montrer sa faiblesse à l'ennemi peut encore l'attirer.
This move
Ce mouvement
would only fool me.
ne ferait que me tromper moi-même.
If it can fool you,
Si cela peut vous tromper,
I can win.
Je peux gagner.
Using oneself as bait,
S'utiliser soi-même comme appât,
drawing others into the trap,
attirer les autres dans le piège,
piercing oneself
se percer soi-même
also pierces the enemy.
transperce également l'ennemi.
It's snowing.
Il neige.
In previous years, what did you do when it snowed?
Les années précédentes, qu'avez-vous fait lorsqu'il neigeait ?
Of course, I ate the tangerines my father gave me.
Bien sûr, j'ai mangé les mandarines que mon père m'avait données.
Every year, my father and I...
Chaque année, mon père et moi...
All these are old memories.
Ce ne sont que de vieux souvenirs.
It's not interesting to talk about.
Ce n'est pas intéressant d'en parler.
Mr. Pei.
Monsieur Pei.
The punishment I gave you a few days ago
La punition que je t'ai infligée il y a quelques jours
was a bit severe.
c'était un peu sévère.
Today,
Aujourd'hui,
I specially arranged a banquet at home.
J'ai spécialement organisé un banquet à la maison.
Speak.
Parler.
What compensation do you want?
Quelle compensation souhaitez-vous ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
the thunder and rain,
le tonnerre et la pluie,
all are your grace.
Tous sont votre grâce.
I have recently obtained new clues
J'ai récemment obtenu de nouveaux indices.
and wish to ask Your Majesty
et je souhaite demander à Votre Majesté
to allow me to re-investigate an old case.
pour me permettre de rouvrir une ancienne affaire.
What clues?
Quels indices ?
Which old case?
Quelle vieille affaire ?
I discovered that the head of the Shen clan
J'ai découvert que le chef du clan Shen
colluded with foreigners through secret letters.
ont comploté avec des étrangers par le biais de lettres secrètes.
Compared with the usual documents,
Comparé aux documents habituels,
the handwriting looks similar,
L'écriture semble similaire.
but it was not written by the same person.
mais il n'a pas été écrit par la même personne.
So do you think the Ministry of Justice made a mistake,
Pensez-vous donc que le ministère de la Justice a commis une erreur ?
or
ou
I passed the wrong judgment?
Ai-je porté un mauvais jugement ?
I dare not say.
Je n'ose pas le dire.
The Shen family case has long been sealed by the Ministry of Justice,
L'affaire de la famille Shen est classée depuis longtemps par le ministère de la Justice.
and it is a closed case.
et l'affaire est close.
Just because a few characters differ in handwriting,
Le fait que quelques caractères diffèrent dans leur écriture,
you recklessly reopen the case?
Vous rouvrez l'affaire de manière imprudente ?
Where is the law of the state?
Où est la loi de l'État ?
Where is the dignity of the court?
Où est passée la dignité du tribunal ?
Wait until you have ironclad evidence,
Attendez d'avoir des preuves irréfutables,
then submit a memorial to me.
puis soumettez-moi un mémorial.
Yu.
Yu.
His Majesty has already spoken.
Sa Majesté a déjà pris la parole.
You should thank him.
Vous devriez le remercier.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
I,
JE,
will do my utmost and not fail Your Majesty's grace.
Je ferai tout mon possible pour ne pas manquer à la grâce de Votre Majesté.
I
je
am a bit tired.
Je suis un peu fatigué.
Today,
Aujourd'hui,
let's end here.
Arrêtons-nous là.
Yu, you've had too much to drink.
Yu, tu as trop bu.
I'll take you back home.
Je vais te ramener chez toi.
Miss, this was specially prepared for you
Mademoiselle, ceci a été spécialement préparé pour vous.
before the Governor entered the palace.
avant que le gouverneur n'entre dans le palais.
Miss,
Manquer,
I see that the Governor
Je vois que le gouverneur
cares for you in every way.
prend soin de vous à tous égards.
Could he really be in love with you?
Se pourrait-il qu'il soit vraiment amoureux de toi ?
Do not
Ne pas
be deceived by false affection.
se laisser tromper par une fausse affection.
A tangerine
Une mandarine
tastes just right when
a le goût parfait quand
it's 40 percent sour and 60 percent sweet.
Il est à 40 % acide et à 60 % sucré.
As for feelings,
Quant aux sentiments,
just two percent is enough to make reality and pretense indistinguishable.
Deux pour cent suffisent à rendre la réalité et la fiction indiscernables.
Your Lordship, you're back.
Votre Seigneurie, vous êtes de retour.
Your Lordship.
Votre Seigneurie.
Help me.
Aide-moi.
You lowly maid!
Misérable servante !
(End of Episode)
(Fin de l'épisode)
She can put effort into deceiving me, and not other men,
Elle peut s'efforcer de me tromper moi, et pas les autres hommes.
that's enough.
Ça suffit.
♪Loneliness♪
♪Solitude♪
♪How do I cross it?♪
♪Comment puis-je le traverser ?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Qui ai-je jamais déçu♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪L'encens brûle quelques bâtonnets♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Le reste de ma vie peut-il être racheté ?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Les années qui s'écoulent traversent la désolation♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Refusant de pardonner les erreurs du passé♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Je m'en veux de ne pas avoir protégé♪
♪Our vows as I should have♪
♪Nos vœux tels que j'aurais dû les prononcer♪
♪Sorrow♪
♪Chagrin♪
♪Counting it carefully♪
♪Je le compte soigneusement♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Qui est resté à mes côtés dans l'épreuve♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Il y aura un jour une terre pure♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Là où tout fardeau karmique est abandonné♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Pas avant que la splendeur du monde ne s'estompe♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Peut-on comprendre ce qui blesse jusqu'à l'os ?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Au crépuscule, avec des cheveux blancs♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Je ne parviens toujours pas à comprendre le destin♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Après d'innombrables luttes à travers les eaux♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Enfin, le cœur de lotus s'éveille♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Dérivant à travers trois vies♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Juste pour attendre ton regard qui n'apparaît qu'une fois par millénaire♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Les montagnes lointaines s'estompent le long du chemin du retour♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Je marche avec toi au son des cloches du matin et des tambours du soir♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Notre histoire se déroule dans les montagnes♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Comme une peinture immortelle lavée à l'encre♪
♪Where blossoms fall♪
♪Là où tombent les fleurs♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Je suis heureux que le parfum dans nos cœurs reste le même♪
♪Youth slips away♪
♪La jeunesse s'enfuit♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Juste pour attendre ton regard qui n'apparaît qu'une fois par millénaire♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Les rêves me ramènent à la vieille route où nous nous sommes rencontrés♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Te regarder jouer doucement de la cithare♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Le temps repose sur les cordes♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪En attendant que quelqu'un prépare une théière♪